Worum geht es in dem heutigen Video? Es gibt so viel zu entdecken!
Szene 1: Die „Mottainai“-Kultur und Öko-Erlebnisse
Hast du die Nachrichten heute Morgen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Es ging um die japanische „Mottainai“-Kultur.
„Mottainai“?
Was für eine Nachricht war das?
Es ging um die Kultur, Dinge wertzuschätzen.
Die Japaner gehen wirklich sorgsam mit ihren Dingen um.
Öko-Erlebnisse sind bei Ausländern total beliebt!
Was für Erlebnisse gibt es denn?
Es gibt ein Café, das Lebensmittelverschwendung reduziert.
Das ist ja eine großartige Idee!
Dort werden Süßigkeiten verkauft, deren Mindesthaltbarkeitsdatum bald abläuft.
Die kann man dann günstig kaufen, oder?
Es gibt leckere Kuchen und Brot.
Es ist gut, dass nichts weggeworfen wird.
Es gibt auch Kintsugi-Erlebnisse!
Kintsugi?
Das ist die Technik, zerbrochene Teller zu reparieren.
Man verbindet die Stücke mit Gold und macht sie so wieder schön.
Es entsteht ein neues, wunderschönes Design.
Secondhand-Läden sind auch sehr beliebt.
Läden mit gebrauchter Kleidung, meinst du?
Da gibt es viele schöne Kleidungsstücke und Taschen.
Man kann dort günstig gute Sachen kaufen.
Viele Leute haben auch ihre eigene Trinkflasche dabei.
An den Ständen in der Stadt kann man Wasser nachfüllen.
Das reduziert Plastikmüll.
Das ist ein umweltfreundliches Engagement!
Ich möchte auch mal ein Öko-Erlebnis machen!
Gehen wir heute ins Café gegen Lebensmittelverschwendung?
Ja, ich möchte unbedingt dorthin!
Es ist in Shibuya.
Ich buche auch gleich ein Kintsugi-Erlebnis.
Man kann das online buchen.
Ich buche es gleich online.
Wenn man reserviert, ist man auf der sicheren Seite.
Ich lerne die japanische Öko-Kultur kennen.
Danke, dass du mir von den Nachrichten erzählt hast!
Ich freue mich darauf, die japanische Öko-Kultur zu erleben!
Ich wünsche dir einen schönen Tag!
Ja, ich gehe jetzt los!
Gute Fahrt!
Das Skript des heutigen Videos kannst du in der Beschreibung und im Top-Kommentar herunterladen. Bitte hinterlasse vor dem Download einen Kommentar!
Szene 2: Café zur Reduzierung von Lebensmittelverschwendung
Entschuldigung.
Ist das hier das Café gegen Lebensmittelverschwendung?
Willkommen!
Ja, genau – das Café gegen Lebensmittelverschwendung!
Welche Produkte haben Sie?
Wir haben Produkte, deren Mindesthaltbarkeitsdatum bald abläuft.
Es gibt Süßigkeiten und Brot.
Das sind leckere Süßigkeiten, die wir vom Supermarkt gesammelt haben.
Welche Süßigkeiten empfehlen Sie?
Diese Kekse hier kann ich sehr empfehlen.
Wie lange ist dieses Keks noch haltbar?
Bis morgen.
Da sie bis morgen haltbar sind, sind sie im Angebot, nicht wahr?
Ja, sie kosten nur noch die Hälfte – 200 Yen.
Halber Preis ist wirklich günstig!
Und sie schmecken auch noch super lecker!
Ich nehme zwei Packungen Kekse.
Vielen Dank!
Haben Sie auch Schokolade?
Ja, wir haben auch edle Schokolade.
Wie lange ist diese Schokolade noch haltbar?
Bis übermorgen.
Wie viel kostet die Schokolade?
Sie ist um 70% reduziert und kostet nur 150 Yen.
150 Yen?
Das ist wirklich günstig!
Statt sie wegzuwerfen, verkaufen Sie sie – das ist doch nachhaltig!
Ich nehme auch zwei Schokoladen. Vielen Dank!
Ich schau mir auch noch die Brotecke an.
Wir haben auch frisch gebackenes Toastbrot von heute Morgen.
Die Form ist etwas unregelmäßig, oder?
Ja, weil die Form nicht perfekt ist, ist es günstiger.
Ich nehme auch eine Tüte Toastbrot. Das Toastbrot kostet 100 Yen, richtig?
Dann bitte alles zusammenrechnen.
Kekse, Schokolade und Brot machen zusammen 800 Yen.
Ich gebe Ihnen einen 1000-Yen-Schein. – 1000 Yen erhalten.
Dann bekommen Sie 200 Yen zurück.
Ich packe es in meine Einkaufstasche.
Vielen Dank!
Dann bekommen Sie 200 Yen zurück.
Vielen Dank, dass Sie dazu beitragen, Lebensmittelverschwendung zu reduzieren.
Lecker essen und dabei die Umwelt schonen – perfekt!
Kommen Sie bald wieder!
Der Link zur Website, auf der du den Inhalt des heutigen Videos wiederholen kannst, findest du in der Videobeschreibung und im Top-Kommentar. *Hinweis: Die Website kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 3: Kintsugi-Erlebnis / Kintsugi-Erfahrungswerkstatt
Entschuldigung.
Ich bin im Kintsugi-Erlebnisworkshop angekommen.
Willkommen!
Bitte setzen Sie sich hierhin.
Ich möchte diese zerbrochene Teeschale schön reparieren lassen.
Ja, mit Kintsugi können wir sie wunderschön reparieren.
Ich bin etwas nervös, weil es mein erstes Mal ist.
Der Handwerker erklärt es Ihnen ganz genau.
Vielen Dank im Voraus.
Zuerst setzen wir die zerbrochenen Teile zusammen.
Wir bauen die Teile auf der Werkbank zusammen.
Wir verwenden speziellen Naturlack.
Kleben wir die Teile mit dem Lack zusammen?
Ja, wir kleben es mit Urushi-Lack.
Ich trage es mit dem Pinsel auf.
Bitte streichen Sie es in die Ritze.
Ich streiche es sauber in die Ritze.
Als Nächstes schleifen wir die Oberfläche mit Sandpapier glatt.
Ich schleife es vorsichtig mit dem Sandpapier.
Die Oberfläche ist jetzt glatt.
Es hat sich eine Nahtlinie gebildet.
Zum Schluss streuen wir echtes Goldpulver darauf.
Ich streue jetzt das Goldpulver auf.
Bitte tragen Sie das Pulver leicht mit dem Pinsel auf.
Oh, eine wunderschöne goldene Linie ist entstanden!
Das ist eine wunderschöne Kintsugi-Arbeit geworden.
Die Bruchstelle ist zu Kunst geworden.
Das ist die japanische Kultur des 'Mottainai'.
Man spürt die Wertschätzung für die Dinge, nicht wahr?
Die reparierte Teeschale können Sie mit nach Hause nehmen.
Kann ich sie heute mitnehmen?
Ja, ich gebe sie Ihnen in einer speziellen Schachtel.
Wie viele Tage dauert es, bis sie trocken ist?
Es dauert einige Tage, bis sie vollständig getrocknet ist.
Ich werde sie zu Hause sorgfältig trocknen lassen.
Benutzen Sie bitte keine Mikrowelle oder Spülmaschine.
Ja, ich wasche sie vorsichtig mit der Hand.
Pflegen Sie die Teeschale, die Sie selbst repariert haben, gut.
Das war eine wunderbare Erfahrung – ich bin wirklich begeistert!
Ich freue mich, dass es Ihnen gefallen hat.
Vielen Dank, dass Sie es mir so geduldig erklärt haben.
Vielen Dank.
Szene 4: Grundlagen der Vintage-Kleidungssuche
Entschuldigung.
Ich suche schöne Vintage-Kleidung.
Willkommen!
Die Damen-Vintage-Abteilung befindet sich im zweiten Stock.
Wir gehen die Treppe in den zweiten Stock hinauf.
Der Aufzug ist auch hinten.
Hier gibt es wirklich viele Kleidungsstücke!
Es gibt auch viele Markenartikel.
Ich suche ein Kleid.
Hier in diesem Ständer hängen Kleider.
Dieses blaue Kleid ist wirklich hübsch!
Das ist in einem fast neuwertigen Zustand.
Der Zustand ist wirklich gut.
Es hat keine Flecken oder Beschädigungen.
Ist das Größe M?
Ja, das ist Größe M.
Kann ich es im Umkleideraum anprobieren?
Ja, probieren Sie es gerne in dieser Umkleidekabine an.
Ich ziehe die Schuhe aus und gehe hinein.
Es gibt auch einen großen Spiegel.
Wie gefällt es Ihnen?
Es passt perfekt!
Das steht Ihnen wirklich ausgezeichnet.
Wie viel kostet das?
Es kostet die Hälfte des ursprünglichen Preises, also 2500 Yen.
2500 Yen sind wirklich ein Schnäppchen!
Da es ein Secondhand-Laden ist, können Sie es günstig kaufen.
Ich möchte auch eine Jacke dazu suchen.
Hier haben wir eine schwarze Jacke.
Der Stoff fühlt sich sehr hochwertig an.
Das ist eine Markenjacke.
Wie viel kostet die Jacke?
Die Jacke kostet 3000 Yen.
Ich nehme das Kleid und die Jacke.
Das macht dann zusammen 5500 Yen.
Kann ich mit meinem Pass Steuerbefreiung erhalten?
Ja, mit Ihrem Pass erhalten Sie Steuerbefreiung.
Ich zeige Ihnen meinen Pass.
Vielen Dank!
Ich gewähre Ihnen einen Rabatt auf 5000 Yen.
Ich zahle mit Kreditkarte.
Ich nehme Ihre Karte entgegen.
Die Zahlung ist abgeschlossen.
Vielen Dank!
Kommen Sie bald wieder!
Szene 5: Die Wahl der richtigen Trinkflasche / So wählen Sie eine wiederverwendbare Flasche
Entschuldigung.
Ich suche eine Trinkflasche.
Willkommen!
Hier haben wir Edelstahlflaschen.
Kann man sie mehrmals verwenden?
Ja.
Sie können sie immer wieder verwenden.
Kann man kaltes Wasser hineinfüllen?
Ja.
Sie können kaltes Wasser einfüllen.
Geht auch warmer Tee?
Sie hat eine Isolierfunktion.
Warmer Tee ist auch kein Problem.
Wie groß ist das Fassungsvermögen?
Sie fasst 500 Milliliter.
Das ist genau die richtige Größe.
Sie ist leicht und sehr gut.
Welche Farben gibt es?
Wir haben sie in Weiß, Schwarz und Rosa.
Zeigen Sie mir bitte die weiße Trinkflasche.
Ja.
Hier ist die weiße Flasche.
Das Design ist schlicht und schön.
Sie lässt sich auch leicht reinigen.
Soll ich den Deckel abnehmen, um sie zu waschen?
Ja.
Bitte nehmen Sie den Deckel ab, um sie zu waschen.
Kann man in der Stadt Wasser nachfüllen?
Ja.
Es gibt kostenlose Wasserstationen.
Damit reduzieren wir Plastikflaschen.
So können wir Plastikmüll reduzieren.
Wie viel kostet das?
Mit Steuer kostet sie 2200 Yen.
Ich nehme diese weiße Trinkflasche.
Vielen Dank!
Kann sie in eine Schachtel verpackt werden?
Ich packe es in eine Schachtel und binde eine Schleife drum.
Für ein Geschenk, bitte.
Ja.
Ich verpacke es schön für Sie.
Ich zahle mit Kreditkarte.
Bitte halten Sie die Karte an dieses Terminal.
Ja.
Ich halte sie dran.
Hier sind Ihre Quittung und Ihre Karte.
Ich lege Ihre Trinkflasche in die Tüte.
Vielen Dank!
Vielen Dank für die freundliche Erklärung.
Vielen Dank.
Szene 6: Neue Infos zur Steuerreduzierung bei Lebensmitteln / Aktuelle Updates zur japanischen Lebensmittelsteuersenkung
Hast du die Nachrichten heute Morgen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Hier sind die Neuigkeiten zur Steuerreduzierung bei Lebensmitteln in Japan.
Eine Steuerreduzierung für Lebensmittel?
Was für eine Nachricht war das?
Die Steuern auf Lebensmittel werden gesenkt.
Das ist ja toll, wenn die Steuern sinken!
Die Steuern auf Lebensmittel und Getränke werden auf 1 % reduziert.
Nur 1 %?
Das ist wirklich günstig!
Es hilft wirklich, wenn die Preise sinken.
Können auch Ausländer günstiger einkaufen?
Ja, alle können günstiger einkaufen.
Ich freue mich schon darauf, im Supermarkt einzukaufen.
Spar-Gourmet ist gerade voll im Trend.
Was bedeutet Spar-Gourmet?
Leckeres Essen, das günstig ist.
Was für Lebensmittel gibt es da?
Abends sind die Bento-Boxen im Supermarkt günstig.
Abends werden sie billiger. Es gibt Rabattaufkleber.
Man kann Bento-Boxen zum halben Preis kaufen.
Die Fertiggerichte in den Kaufhäusern im Untergeschoss sind auch günstig.
Da gibt es viele leckere Läden.
Die Kroketten in der Einkaufsstraße sind auch lecker.
Kann man eine für 100 Yen kaufen?
Ja, eine kostet 100 Yen.
Ich suche nach günstigen und leckeren Läden.
Lass uns gemeinsam günstige Köstlichkeiten genießen.
Gehen wir heute Abend in den Supermarkt?
Ja, lass uns um 19 Uhr zum Supermarkt gehen.
Ich suche nach Bento-Boxen zum halben Preis.
Und wir kaufen auch Sushi im Angebot.
Treffen wir uns um 19 Uhr im Hotel.
Lass uns leckeres Sushi aussuchen.
Danke, dass du mir von den Nachrichten erzählt hast!
Lass uns einen guten Einkauf machen.
Ja, ich freue mich schon darauf.
Dann bis später.
Szene 7: Rabattaufkleber verstehen / Wie man Rabattaufkleber liest
Entschuldigung.
Wo finde ich die Bento-Abteilung?
Willkommen!
Ganz hinten rechts.
Da stehen ja viele Bento-Boxen.
Weil es schon 19 Uhr ist, werden Rabattaufkleber angebracht.
Ah, jetzt sind die Aufkleber dran.
Ja.
Die gelben Aufkleber geben 30% Rabatt.
Also 30% günstiger?
Ja.
Man kann sie 30% günstiger kaufen.
Was bedeutet der rote Aufkleber?
Die roten Aufkleber bedeuten halber Preis!
Also 50% Rabatt, richtig?
Fantastisch!
Dieses Tonkatsu-Bento ist heute zum halben Preis!
Wie viel kostet es normalerweise?
Normalerweise kostet es 600 Yen.
Halber Preis, also 300 Yen, stimmt's?
Ja.
Ja, für nur 300 Yen!
Gibt es auch ein Makunouchi-Bento?
Ja.
Das Makunouchi-Bento bekommt auch einen halben-Preis-Aufkleber.
Es enthält Lachs und Tempura.
Das ist ein richtig luxuriöses Bento!
Ich nehme das Tonkatsu-Bento und das Makunouchi-Bento.
Zusammen sind das 600 Yen.
Gibt es auch Rabatt auf den Tee?
Der Tee ist um 20% reduziert!
Dann nehme ich auch eine Flasche Tee.
Der Tee kostet 80 Yen.
Dann bitte alles zusammenrechnen.
Zwei Bentos und ein Tee – das macht 680 Yen.
Ich gebe Ihnen einen 1000-Yen-Schein.
Ich nehme die 1000 Yen entgegen.
Ihr Wechselgeld beträgt 320 Yen.
Ich habe den Kassenzettel und das Wechselgeld erhalten.
Ich lege zwei Paar Essstäbchen dazu.
Danke, dass Sie die Stäbchen dazugeben!
Wenn Sie es in der Mikrowelle erwärmen, schmeckt es noch besser!
Ich wärme es in der Mikrowelle im Hotelzimmer auf.
Vielen Dank.
Kommen Sie bald wieder!
Szene 8: Beliebte Beilagen in der Feinkostabteilung des Kaufhauses
Entschuldigung.
Ich bin hier, um beliebte Beilagen zu kaufen.
Willkommen!
Willkommen in unserer Feinkostabteilung!
Welche Beilage ist am beliebtesten?
Diese Garnelen in Chili-Sauce sind sehr beliebt!
Garnelen in Chili-Sauce, richtig?
Die sehen wirklich lecker aus!
Sie sind mit großen, saftigen Garnelen zubereitet!
Kann man sie nach Gewicht kaufen?
Ja, Sie können sie in 100-Gramm-Schritten kaufen.
Wie viel kostet 100 Gramm?
100 Gramm kosten 400 Yen.
Dann nehme ich 200 Gramm.
200 Gramm, verstanden.
Ich packe sie in eine spezielle Schale für Sie ein.
Haben Sie auch Kartoffelsalat?
Ja, wir haben hausgemachten Kartoffelsalat.
Dann nehme ich auch 100 Gramm Kartoffelsalat.
Der Kartoffelsalat kostet 200 Yen pro 100 Gramm.
Könnten Sie das bitte in eine durchsichtige Tüte packen?
Ich packe es in eine spezielle durchsichtige Verpackung.
Ich nehme es zum Mitnehmen.
Ja, ich packe es in eine Tüte für unterwegs.
Sollte ich es besser noch heute essen?
Bitte essen Sie es noch heute.
Ich esse es heute Abend im Hotelzimmer.
Möchten Sie ein Kühlakku dazu?
Bitte geben Sie mir ein Kühlakku dazu.
Ich lege ein kostenloses Kühlakku dazu.
Vielen Dank!
Das wäre eine große Hilfe.
Das macht dann insgesamt 1000 Yen.
Kann ich mit Kreditkarte bezahlen?
Ja, Sie können mit Kreditkarte bezahlen.
Ich zahle per Kontaktlos.
Bitte halten Sie die Karte an dieses Terminal.
Ich habe die Karte gehalten.
Die Zahlung ist abgeschlossen.
Ich gebe Ihnen die Tüte mit den Beilagen.
Vielen Dank für das sorgfältige Verpacken.
Genießen Sie die leckeren Beilagen!
Vielen Dank.
Kommen Sie bald wieder!
Szene 9: Einkauf von Kroketten und Hackfleischkoteletts / Kauf von Kroketten und Menchi-Katsu
Entschuldigung.
Kann ich Kroketten kaufen?
Willkommen!
Ja, wir haben leckere Kroketten.
Sind die frisch frittiert?
Ja, die sind gerade frisch frittiert.
Ich möchte warme Kroketten essen.
Ich gebe Ihnen die knusprig heißen Kroketten.
Wie viel kostet eine?
Eine kostet 120 Yen.
Ich nehme zwei Stück.
Zwei Stück kosten 240 Yen. Haben Sie auch Menchi-Katsu?
Ja, wir haben auch Rindfleisch-Menchi-Katsu.
Wie viel kostet das Menchi-Katsu?
Ein Menchi-Katsu kostet 180 Yen.
Dann nehme ich auch ein Menchi-Katsu.
Das macht dann insgesamt 420 Yen.
Könnten Sie das bitte in eine Papiertüte packen?
Ja, ich packe es in eine Papiertüte.
Kann ich das hier gleich essen?
Sie können es auf der Bank vor dem Laden essen.
Ich esse es auf der Bank.
Möchten Sie Sauce darauf?
Bitte geben Sie Sauce darauf.
Ich habe die Spezialsauce darauf gegeben.
Die sind knusprig und sehr lecker.
Das sind hausgemachte Kroketten vom Metzger.
Die Kartoffeln darin sind schön mehlig.
Frisch zubereitet schmeckt es einfach am besten.
Ich zahle mit einem 500-Yen-Stück.
Ich nehme 500 Yen von Ihnen entgegen.
Ihr Wechselgeld beträgt 80 Yen.
Ich habe das Wechselgeld erhalten.
Der Mülleimer befindet sich neben der Bank.
Ich werfe die Papiertüte in den Mülleimer.
Viel Spaß beim Street-Food!
Vielen Dank für die leckeren Kroketten!
Vielen Dank.
Kommen Sie bald wieder!
Szene 10: Unterschiedliche Steuersätze / Eat-in vs. Takeout: Der Steuerunterschied
Entschuldigung.
Ich kaufe Onigiri und einen Caffè Latte.
Willkommen!
Ich werde die Rechnung für Sie machen.
Ich esse im Eat-in-Bereich des Ladens.
Sie nutzen also den Eat-in-Bereich?
Ändert sich dann die Steuer?
Ja,
Für den Verzehr im Laden gilt ein Steuersatz von 10%.
Wie viel kostet es zum Mitnehmen?
Zum Mitnehmen gilt der ermäßigte Steuersatz von 8%.
Die Steuer ändert sich also um 2%.
Ja,
Wenn Sie im Laden essen, beträgt die Steuer 10%.
Verstanden.
Ich esse hier im Eat-in-Bereich.
Dann berechne ich den Preis mit 10% Steuer.
Die Rechnung beträgt insgesamt 550 Yen.
Ich zahle mit einer IC-Karte für den Nahverkehr.
Bitte halten Sie die Karte hier an das Lesegerät.
Die Zahlung ist abgeschlossen.
Könnten Sie das Onigiri für mich aufwärmen?
Ja,
Ich erwärme es kurz in der Mikrowelle.
Ich möchte das Onigiri warm essen.
Ich habe das Onigiri 15 Sekunden in der Mikrowelle erwärmt.
Ich nehme den Becher für den Caffè Latte.
Ja,
Hier, bitte sehr – der große Becher (L-Größe).
Drücken Sie bitte den Caffè-Latte-Knopf an der Kaffeemaschine.
Alles klar.
Es wird ein leckerer Caffè Latte!
Im Eat-in-Bereich gibt es auch Steckdosen.
Setzen Sie sich einfach an einen freien Platz.
Dass man hier aufladen kann, ist wirklich praktisch!
Sie können auch das kostenlose WLAN nutzen.
Ich setze mich hin und esse in Ruhe.
Werfen Sie den Müll bitte in den Mülleimer neben dem Eat-in-Bereich.
Lassen Sie es sich schmecken!
Vielen Dank für die ausführliche Erklärung!
Vielen Dank.
Szene 11: Die Beliebtheit von Visual-Kei-Liveauftritten / Warum Visual Kei weltweit Fans begeistert
Hast du die Nachrichten heute Morgen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Hier sind Neuigkeiten zur Visual-Kei-Musik.
Visual Kei?
Was für eine Nachricht war das?
Liveauftritte sind bei ausländischen Fans extrem beliebt!
Die aufwendigen Kostüme und das Make-up sind wirklich spektakulär!
Ja, die Bands sind auf der ganzen Welt sehr gefragt.
Wo kann man solche Liveauftritte sehen?
Ich sehe mir das Konzert in einem Live-Club in Shinjuku an.
In Shinjuku gibt es wirklich viele Live-Clubs, oder?
Viele Leute nehmen an Live-Touren teil.
Begeisterte Fans kommen hierher.
Tickets kann man online kaufen.
Man kann sogar aus dem Ausland reservieren.
Die Merchandise-Artikel sind auch sehr beliebt.
T-Shirts und Handtücher gehen besonders gut weg.
Man kann sogar Fotos mit den Bandmitgliedern machen.
Das ist das sogenannte „Cheki-Kai“, eine Fotosession.
Für Fans wird das zu einem unvergesslichen Erlebnis.
Die Kombination aus Musik und Mode ist einfach spannend.
Heute Abend gehe ich in den Live-Club.
Hast du dein Ticket dabei?
Ja, ich habe online reserviert.
Sag an der Rezeption einfach deinen Namen. Und denk auch ans Geld fürs Getränk.
Bitte bereite 600 Yen in bar vor.
Ich packe meine Sachen in ein Schließfach.
Am besten nimmst du nur wenig Gepäck mit.
Ich ziehe bequeme Kleidung an, damit ich mich gut bewegen kann.
Genieß den Abend mit den anderen Fans!
Ich mache die Klatscher und Handbewegungen einfach mit.
Das wird eine unvergessliche Nacht!
Ich schaue mir auf der Karte an, wo der Live-Club ist.
Vom Ostausgang des Bahnhofs sind es zu Fuß nur fünf Minuten.
Fünf Minuten vom Ostausgang, stimmt.
Zum Glück ist der Club leicht zu finden.
Danke, dass du mir von den Nachrichten erzählt hast!
Ja, ich freu mich schon aufs Konzert!
Ich gehe dann mal los.
Viel Spaß!
Szene 12: Ticketabholung / So holst du deine reservierten Tickets ab
Entschuldigung.
Ich möchte meine reservierten Tickets abholen.
Willkommen!
Wie ist Ihr Name, bitte?
Maria.
Frau Maria, richtig?
Darf ich bitte Ihren Ausweis sehen?
Ich zeige Ihnen meinen Pass.
Ihr Pass wurde überprüft.
Ich zeige Ihnen auch meine Online-Buchungsnummer.
Bitte zeigen Sie mir den Bildschirm mit der Buchungsnummer.
Hier ist der Buchungsbildschirm auf meinem Smartphone.
Alles bestätigt.
Hier sind Ihre Tickets. Vielen Dank.
Bitte zahlen Sie jetzt noch den Getränkegutschein.
Wie viel kostet der Getränkegutschein?
Der Getränkegutschein kostet 600 Yen.
Ich zahle die 600 Yen bar.
Ich nehme die 600 Yen entgegen.
Hier ist Ihr Getränkegutschein.
Vielen Dank!
Tauschen Sie ihn an der Bar gegen ein Getränk ein.
Kann ich wieder reinkommen, wenn ich kurz rausgehe?
Ein Wiedereintritt ist nicht möglich.
Bitte bleiben Sie drinnen.
Alles klar.
Wir bleiben die ganze Zeit hier drin.
Bitte legen Sie große Gepäckstücke in die Schließfächer.
Wo befinden sich die Schließfächer?
Sie sind links vom Halleneingang.
Das sind die Schließfächer für 300 Yen, oder?
Ja.
Bitte verwenden Sie drei 100-Yen-Münzen.
Ich gebe mein Gepäck ab und gehe in die Halle.
Die Vorstellung beginnt um 18 Uhr.
Die Vorstellung beginnt also um 18 Uhr.
Betreten Sie den Saal in der Reihenfolge Ihrer Platznummern.
Bitte achten Sie auf die Ansage mit den Platznummern.
Vielen Dank für die freundliche Erklärung.
Viel Spaß beim Konzert!
Szene 13: Wie man Konzertmerchandise kauft / So kaufen Sie Live-Konzert-Merchandise
Entschuldigung.
Ich möchte Konzertmerchandise kaufen.
Willkommen!
Bitte stellen Sie sich in dieser Reihe an.
Ich hätte gerne ein T-Shirt und ein Schal-Handtuch.
Bitte füllen Sie das Bestellformular aus.
Ich kreuze die gewünschten Artikel an.
Bitte schreiben Sie mit einem Stift.
Welche T-Shirt-Größen gibt es?
Es gibt die Größen S, M und L.
Ich nehme ein T-Shirt in Größe M.
Ein schwarzes T-Shirt in Größe M, richtig?
Ich nehme auch ein Schal-Handtuch.
Das Handtuch mit dem roten Logo, nicht wahr?
Ja, ich hätte gerne das Handtuch mit dem roten Logo.
Gibt es auch limitierte Acryl-Schlüsselanhänger?
Ja, die Schlüsselanhänger sind noch verfügbar.
Ich nehme noch zwei Schlüsselanhänger dazu.
Zwei Schlüsselanhänger, richtig?
Könnten Sie mir bitte den Gesamtbetrag nennen?
Das T-Shirt kostet 3500 Yen.
Das Handtuch kostet 2000 Yen.
Die zwei Schlüsselanhänger kosten zusammen 1600 Yen.
Das macht insgesamt 7100 Yen.
Ja, der Gesamtbetrag beträgt 7100 Yen.
Kann ich mit Kreditkarte bezahlen?
Ja, Sie können mit Karte bezahlen.
Ich halte die Karte an das Terminal.
Die kontaktlose Zahlung wurde abgeschlossen.
Ich gebe Ihnen die Artikel gleich.
Vielen Dank!
Bitte überprüfen Sie die Menge.
Ich packe die Sachen in eine Tüte.
Ich ziehe dieses T-Shirt an und schaue mir das Konzert an.
Gibt es einen Umkleidebereich für die T-Shirts?
Rechts in der Lobby gibt es einen Umkleidebereich.
Ich ziehe mich um und schaue mir das Konzert an.
Vielen Dank für die freundliche und hilfreiche Anleitung!
Vielen Dank.
Szene 14: Lektion zum Einlösen von Getränkegutscheinen / Drink Ticket Exchange Lesson
Entschuldigung.
Ich möchte mit meinem Getränkegutschein ein Getränk einlösen.
Willkommen!
Ich nehme den Gutschein entgegen.
Hier ist Ihr Getränkegutschein.
Vielen Dank!
Bitte wählen Sie etwas von der Karte aus.
Was für Getränke gibt es denn?
Wir haben Bier vom Fass und Softdrinks.
Kann ich bitte einen Oolong-Tee haben?
Ja.
Ich gebe Ihnen einen Eistee (Oolong).
Haben Sie auch Orangensaft?
Ja.
Ja, wir haben auch Orangensaft mit 100% Fruchtgehalt.
Dann nehme ich bitte einen Orangensaft.
Einen Orangensaft, richtig.
Soll Eis in den Becher?
Ja.
Ja, mit kühlem Eis.
Könnte ich bitte weniger Eis haben?
Ja.
Ich bereite ihn mit weniger Eis für Sie zu.
Ich fülle ihn in einen Plastikbecher.
Vielen Dank!
Hier ist Ihr Orangensaft.
Ich habe den Saft erhalten.
Es ist ein Plastikbecher.
Bitte nehmen Sie sich einen Strohhalm vom Ständer daneben. – Alles klar.
Sie können das Getränk mit in den Saal nehmen.
Man darf es während des Konzerts trinken.
Achten Sie bitte darauf, nichts zu verschütten.
Was mache ich mit dem Becher, wenn ich ausgetrunken habe?
Bitte werfen Sie ihn in den Mülleimer am Ausgang.
Kann ich auch noch weitere alkoholische Getränke bestellen?
Ja.
Das zweite Getränk können Sie für 600 Yen in bar bestellen.
Dass man mit Bargeld nachbestellen kann, ist praktisch.
Wenn Sie Durst haben, kommen Sie gerne wieder.
Ich werfe den Becher in den Sammelbehälter am Ausgang.
Ja.
Vielen Dank für Ihre Mithilfe.
Er ist schön kalt und schmeckt sehr lecker.
Genießen Sie das Konzert in vollen Zügen!
Vielen Dank, dass Sie es mir so geduldig erklärt haben.
Vielen Dank.
Szene 15: So kaufen Sie Cheki-Tickets / How to Purchase Cheki Tickets
Entschuldigung.
Ich möchte ein Cheki-Ticket kaufen.
Willkommen!
Von welchem Mitglied möchten Sie das Cheki-Ticket?
Bitte geben Sie mir ein Cheki-Ticket von Takashi, dem Sänger.
Ein Foto-Ticket von Takashi, richtig.
Wie viel kostet ein Ticket?
Ein Ticket kostet 2000 Yen.
Kann ich zwei Tickets kaufen?
Ja, pro Person können Sie bis zu zwei Tickets kaufen.
Ich nehme zwei Tickets.
Das macht dann 4000 Yen.
Ich zahle 4000 Yen in bar.
Ich nehme die 4000 Yen entgegen.
Hier sind Ihre zwei Cheki-Tickets.
Vielen Dank!
Bitte stellen Sie sich in die Warteschlange für die Fotos.
Sie stellen sich bitte ans Ende der Schlange.
Sie sind gleich dran.
Wenn es soweit ist, geben Sie bitte den Gutschein dem Fotografen. Verstanden?
Überlegen Sie sich schon mal eine Pose.
Ich möchte ein Foto mit einer Herz-Pose machen.
Ja, ich freue mich schon darauf.
Genießen Sie das Fotoshooting mit einem Lächeln!
Es dauert einige Sekunden, bis das Foto sichtbar wird.
Das Foto erscheint auf dem weißen Hintergrund.
Nach dem Shooting schreibt ein Mitglied noch eine Autogramm darauf.
Sie bekommen ein Autogramm und das Datum darauf.
Das Foto, das Cheki, ist jetzt vom weißen Hintergrund sichtbar geworden.
Ein Mitglied schreibt jetzt das Autogramm.
Das Autogramm und das Datum wurden eingetragen.
Bewahren Sie es bitte wie einen Schatz auf.
Bitte beachten Sie, dass keine Nachaufnahme möglich ist.
Ich passe auf, dass ich nicht die Augen zumache.
Ja, bitte halten Sie die Augen weit offen für das Foto.
Wohin soll ich mein Gepäck legen?
Legen Sie bitte Ihr Gepäck in den Korb.
Ich lege mein Gepäck in den Korb.
Bitte gehen Sie jetzt zum Foto-Bereich.
Vielen Dank für die Führung.
Das wurde ein wunderbares Andenken.
Vielen Dank für Ihre Teilnahme.
Szene 16: Die Faszination des Fahrradtourismus
Hast du die Nachrichten heute Morgen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Hier sind Neuigkeiten zum Fahrradtourismus in ländlichen Regionen.
Fahrradtourismus?
Was für eine Nachricht war das?
Bei Ausländern sind Fahrradverleihe sehr beliebt.
Man fährt mit dem Fahrrad an Orten mit schöner Aussicht.
Man kann E-Bikes mit elektrischer Unterstützung leihen.
Mit einem E-Bike sind auch Steigungen kein Problem.
Beliebte Strecken sind die Shimanami-Kaido oder Kyoto.
Es fühlt sich gut an, den Wind zu spüren.
Es gibt auch spezielle Fahrradwege.
Man kann sicher fahren.
Man kann die Fahrräder in Touristeninformationszentren ausleihen.
Kann man die Fahrräder auch einfach irgendwo abstellen?
Man kann sie an einer anderen Station zurückgeben.
Das ist sehr praktisch.
Helme kann man auch kostenlos ausleihen.
Die Sicherheitsvorkehrungen sind perfekt.
Man kann ein Fahrrad für etwa 1500 Yen pro Tag leihen.
Zu einem fairen Preis kann man es genießen.
Ich möchte heute gerne Radfahren.
Lass uns zum Informationszentrum gehen und ein Fahrrad ausleihen.
Man kann auch online im Voraus buchen.
Wenn man reserviert, ist man auf der sicheren Seite.
Ich buche es gleich online.
Lass uns eine Route mit schöner Aussicht fahren.
Ich möchte eine Strecke entlang der Küste fahren.
Unterwegs halten wir an einer Raststätte und essen leckeres Eis.
Das wird eine fantastische Radtour!
Wir packen das Gepäck in den Rucksack.
Tragen wir bequeme Kleidung für die Fahrt.
Ich ziehe meine Sneaker an.
Vergessen wir nicht, Wasser für unterwegs mitzunehmen.
Die Vorbereitungen sind perfekt abgeschlossen.
Fahren wir sicher und haben Spaß dabei!
Danke, dass du mir von den Nachrichten erzählt hast!
Ich mache das Fahrrad bereit und dann geht’s los.
Ja, ich freue mich schon!
Szene 17: Fahrradverleih / So mieten Sie ein Fahrrad
Entschuldigung.
Ich möchte ein Fahrrad mieten.
Willkommen!
Wir haben auch E-Bikes mit elektrischer Unterstützung.
Kann ich ein E-Bike mieten?
Ja, das können Sie.
Wie viel kostet es für einen Tag?
1.500 Yen pro Tag.
1.500 Yen, richtig?
Müssen wir es bis 17 Uhr zurückgeben?
Ja, bitte geben Sie es bis 17 Uhr zurück.
Ich fülle das Anmeldeformular aus.
Bitte tragen Sie Ihren Namen und Ihre Telefonnummer in das Formular ein.
Ich habe das Formular ausgefüllt.
Bitte zeigen Sie mir Ihren Ausweis.
Hier ist mein Pass.
Ihr Pass wurde überprüft.
Ich zahle bar.
Ich nehme 1.500 Yen entgegen.
Hier sind der Fahrradschlüssel und Ihre Quittung.
Vielen Dank!
Das Fahrrad steht draußen für Sie bereit.
Ist der Akku vollständig aufgeladen?
Ja, er ist zu 100 % aufgeladen.
Können Sie mir zeigen, wie man den Einschaltknopf bedient?
Halten Sie den Knopf an Ihrem Lenker gedrückt.
Wenn ich den Knopf drücke, gehen Licht und Display an.
Schalten Sie bei Steigungen in den starken Modus.
So können wir die Steigungen leicht bewältigen!
Denken Sie an Ihre Sicherheit – tragen Sie bitte einen Helm.
Alles klar, verstanden!
Ich gebe Ihnen auch eine empfohlene Radtour-Karte mit.
Ich habe die Touristenkarte erhalten.
Wir fahren eine Strecke mit schöner Aussicht.
Bitte fahren Sie auf der linken Straßenseite.
Ich passe auf den Verkehr auf.
Das Licht geht bei Dunkelheit automatisch an.
Das automatische Licht gibt ein sicheres Gefühl.
Fahren Sie vorsichtig und kommen Sie gut zurück!
Vielen Dank für die ausführliche Erklärung!
Vielen Dank.
Szene 18: Helmgrößenanpassung / Helmgröße einstellen
Entschuldigung.
Ich möchte die Helmgröße anpassen.
Willkommen!
Probieren Sie bitte diesen Helm auf.
Ich probiere den Helm in Größe M.
Passt er gut zu Ihrer Kopfgröße?
Es fühlt sich etwas zu eng in der Breite an.
Dann bringe ich Ihnen einen Helm in Größe L.
Ich probiere mal die Größe L.
Wie passt Ihnen die Größe L?
Die Größe L sitzt perfekt und drückt nicht.
Drehen Sie bitte den hinteren Versteller.
Ich drehe das Rädchen nach rechts.
Jetzt sitzt er perfekt am Kopf.
Möchten Sie auch die Länge des Kinnriemens anpassen?
Ja.
Stellen Sie den Riemen so ein, dass ein Finger unter das Kinn passt.
Ich schließe jetzt den Verschluss.
Wackelt er nicht?
Auch wenn ich den Kopf schüttle, verrutscht er nicht.
Die Größenanpassung ist jetzt perfekt.
Ist das Tragen eines Fahrradhelms in Japan Pflicht?
Ja.
Es besteht eine sogenannte ‚Bemühenspflicht‘ – man sollte ihn tragen.
Sicherheit geht vor! Ich werde ihn auf jeden Fall tragen.
Ja.
Er schützt den Kopf bei einem möglichen Sturz.
Wie viel kostet die Helmmiete?
Der Helm ist kostenlos.
Dass man ihn umsonst leihen kann, ist wirklich toll!
Er wurde gründlich desinfiziert, Sie können unbesorgt sein.
Gibt es die Helme auch in Schwarz und Weiß?
Ja.
Wir haben Helme in Schwarz und Weiß.
Ich nehme den weißen Helm.
Hier ist Ihr weißer Helm in Größe L.
Ich leihe mir den Helm in Größe L aus.
Fahren Sie bitte sicher auf der linken Straßenseite.
Ich fahre links.
Fahren Sie vorsichtig!
Vielen Dank für die sorgfältige Einstellung!
Vielen Dank.
Szene 19: Wie finde ich Radwege? / So finden Sie Fahrradrouten
Entschuldigung.
Ich würde gerne eine empfehlenswerte Radroute wissen.
Willkommen!
Schauen Sie sich bitte diese spezielle Karte an.
Wo finde ich einen Radweg?
Der blaue Weg entlang des Flusses ist ein reiner Radweg.
Da kommen keine Autos, das ist sicher!
Genau, auf diesem Weg fahren keine Autos – da kann man entspannt radeln.
Kann man eine Route mit Meerblick fahren?
Ja, die Küstenroute ist atemberaubend schön und sehr zu empfehlen!
Wie viele Kilometer sind es hin und zurück?
Die Strecke ist etwa 15 Kilometer lang – perfekt für Anfänger.
15 Kilometer schafft man in etwa zwei Stunden.
Mit einem E-Bike kommen Sie mühelos auch Steigungen hoch!
Gibt es unterwegs Rastplätze?
Alle fünf Kilometer finden Sie Raststätten oder Cafés.
Ich würde unterwegs gerne ein Eis essen.
Das Eis aus regionaler Milch schmeckt hier besonders lecker!
Sind die Straßenschilder gut erkennbar?
Ja, auf der Straße sind blaue Pfeile markiert.
Wenn Sie den blauen Pfeil sehen, verirren Sie sich nicht.
Am Fahrrad ist auch ein Smartphone-Halter angebracht.
Man fährt also mit der Karte auf dem Smartphone.
Achten Sie bitte auch auf Fußgänger.
An Orten mit vielen Menschen reduziert man besser die Geschwindigkeit.
Fahren Sie langsam und ohne zu klingeln.
Sicherheit geht vor – viel Spaß!
Genießen Sie die wunderschöne Aussicht!
Gibt es unterwegs Toiletten?
Ja, in Parks und Raststätten gibt es saubere Toiletten.
Es gibt viele Toiletten – das ist beruhigend.
Es gibt auch viele Automaten.
Man kann schnell Wasser zum Trinken kaufen.
Denken Sie daran, regelmäßig zu trinken.
Gibt es auch Fotospots?
Die Aussichtsplattform mit Meerblick ist ein toller Fotospot!
Auf der Aussichtsplattform mache ich schöne Fotos.
Sie werden viele wunderbare Fotos schießen!
Vielen Dank, dass Sie es mir so geduldig erklärt haben.
Gute Fahrt!
Szene 20: Rückgabe des Fahrrads / Fahrradrückgabe
Entschuldigung.
Ich möchte das Fahrrad zurückgeben.
Willkommen zurück!
Hier an dieser Station nehmen wir die Rückgabe entgegen.
Ich habe das Fahrrad woanders ausgeliehen – kann ich es hier zurückgeben?
Ja.
Das ist eine Station mit One-Way-Service.
Ich stelle das Fahrrad in den Ständer.
Setzen Sie die Räder bitte in den Rahmen.
Schließen Sie das Schloss ab.
Ja.
Ich habe die Verriegelung des Schlosses überprüft.
Der Akku hat noch 20 % Restladung.
Man konnte den ganzen Tag ausgiebig fahren.
Hier ist Ihr Helm und Ihr Beleg.
Ich nehme den Helm und den Beleg entgegen.
Hier ist auch der Schlüssel.
Ich habe den Schlüssel erhalten.
Fallen zusätzliche Gebühren für die One-Way-Rückgabe an?
Die One-Way-Gebühr haben Sie bereits im Voraus bezahlt.
Es entstehen also keine zusätzlichen Kosten?
Ja.
Es fallen keine zusätzlichen Zahlungen an.
Prüfen Sie bitte, ob Sie etwas im Fahrrad vergessen haben.
Schauen Sie bitte im vorderen Korb und unter dem Sattel nach.
Im Korb ist nichts vergessen worden.
Schauen Sie bitte auch unter dem Sattel nach.
Unter dem Sattel habe ich nachgeschaut.
Es ist nichts vergessen worden.
Die Rückgabe ist damit abgeschlossen.
Beim Radfahren konnte man eine wunderschöne Landschaft genießen.
Bei diesem schönen Wetter war es eine perfekte Radtour.
Was sind die Spezialitäten dieser Raststätte?
Frischer Orangensaft und Softeis sind hier sehr bekannt.
Ich kaufe mir einen leckeren Orangensaft und trinke ihn.
Sie werden im Souvenirbereich verkauft.
Ich nehme auch ein paar Süßigkeiten als Souvenir mit.
Genießen Sie unbedingt die lokalen Spezialitäten!
Dank des Leihrads wurde es ein perfekter Tag.
Wir freuen uns sehr auf Ihren nächsten Besuch.
Wo ist die Bushaltestelle?
Die Bushaltestelle befindet sich vor dem Haupteingang der Raststätte.
Ich fahre mit dem Bus zurück zum Bahnhof.
Kommen Sie gut nach Hause!
Vielen Dank für die sorgfältige Abwicklung.
Vielen Dank.